## Мастерская Yandex Практикума: Проект "Medical QA"

### Описание проекта:
Исходные данные:
[Набор пар медицинских вопросов](https://huggingface.co/datasets/medical_questions_pairs) с метками `1` и `0` (вопросы похожи / непохожи).

Цель: Разработать рекомендательный сервис для поиска медицинских вопросов, похожих на введенный пользователем текст.

Результаты:
* Проверили исходный датасет на отсутствие пропусков, дублирующих пар вопросов и сбалансированность меток;
* Создали корпус вопросов и добавили их id в исходный датасет;
* Применили несколько способов предобработки и векторизации текста, наибольшая точность поиска `accuracy@n` = 0.62 получилась у языковой модели BERT, предобученной на определении схожести текстов (SentenceTransformer);
* Обучили два типа классификатора (CatBoostClassifier и BERT с добавленным линейным слоем), чтобы из вопросов, ближайших к заданному по векторному расстоянию, отбирать те, для которых классификатор выдает 1. Обучение проводилось на расширенном датасете, содержащим исходные пары вопросов и пары с вопросами в обратном порядке. Наибольшая точность классификации на тестовой выборке получилась у BERT (0.93 против 0.77 у catboost);
* Создали микросервис и клиентскую часть на базе FastAPI и Streamlit соответственно.
  В пользовательском интерфейсе можно выбирать тип классификатора либо искать без классификатора для ускорения работы;
  
Выполнил:
Кирилл Н., email: ibnkir@yandex.ru, tg: [Xmg23](https://t.me/Xmg23).

### Структура репозитория:
* data - локально сохраненные данные;
* models - сериализованные модели обученных классификаторов;
* notebooks - тетрадки Jupyter Notebooks для EDA, прототипирования решения и обучения модели классификатора;
* app - код FastAPI и Streamlit приложений.

### Как воспользоваться репозиторием:
0. Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python и все необходимые пакеты (см. файл requirements.txt).
1. Перейти в домашнюю папку и склонировать репозиторий на ваш компьютер
   ```bash
   cd ~
   git clone https://github.com/ibnkir/medical_qa_project.git
   ```
2. Обучить одну или обе модели (этот пункт можно пропустить и обойтись без классификаторов, тогда при отправке запроса в пользовательском веб-интерфейсе должен быть снят флажок, отвечающий за его использование). Для этого открыть тетрадку `medical_qa_project/notebooks/prototyping.ipynb` в Jupyter Notebook или Google Colab и выполнить следующие действия для обучения моделей
   - Выполнить ячейки из 0-го раздела для импортирования необходимых библиотек и инициализации переменных,
   - Выполнить ячейки из 1-го раздела для скачивания исходного датасета и построения корпуса вопросов,
   - Выполнить ячейки из 7-го раздела для векторизации вопросов с помощью BERT,
   - Выполнить ячейки из 8-го раздела для обучения одной из двух либо обеих моделей классификатора (CatBoostClassifier и дообученный BERT).
     Обучение лучше проводить в Google Colab, в этом случае после обучения нужно будет перенести сохраненные файлы моделей из гугл-диска в папку `models` репозитория проекта.
     
4. Перейти в подпапку `app` проекта
   ```bash
   cd medical_qa_project/app
   ```
5. Запустить серверную часть (если порт 8081 уже занят, то заменить его на другой)
   ```bash
   uvicorn fastapi_app:app --reload --port 8081 --host 0.0.0.0
   ```
6. Запустить клиентскую часть
   ```bash
   streamlit run streamlit_app.py
   ```
